Маген — кибуц (община/городок) на юге Израиля, основанный иммигрантами из Румынии в 1949 году. В 2021 году его население составляло чуть более 500 человек.
Ранее о том, что боевики ХАМАС продолжают бои в южных районах Израиля — в Офакиме, Сдероте, Яд-Мордехае, Кфар-Азе, Беэри, Ятеде и Киссуфиме, сообщал телеканал CNN со ссылкой на заявление группировки. О продолжении боев также сообщил CNN представитель ЦАХАЛ подполковник Джонатан Конрикус. «Мы все еще ведем бои, освобождая последние дома, населенные пункты и базы. Надеюсь, на рассвете мы сможем объявить, что мы наконец восстановили суверенитет и порядок в Израиле», — отметил он.
Боевые действия между ХАМАС и Израилем продолжаются второй день. Накануне боевики палестинского движения объявили о начале военной операции против Тель-Авива. Они захватили полицейскую станцию в городе Сдерот, взяли в заложники израильских военных и жителей приграничных поселений, переправив их в сектор Газа. Кроме того, боевики захватили военную базу и находившуюся на ней бронетехнику
