В воскресенье в Москве минимальное значение давления составит менее 723 мм ртутного столба — это рекордно низкий показатель для 8 октября за все 145 лет метеонаблюдений, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд.
«8 октября в Москве будет установлен новый рекорд этого дня за все 145 лет наблюдений. Самое низкое давление 8 числа наблюдалось аж в 1971 году, оно составляло 969,2 гПа, что соответствует 727 мм ртутного столба. 8 октября [2023 года] минимальное значение давления будет менее 723 мм ртутного столба, или 963,4 гПа. Это самое низкое давление для 8 числа, редко такое бывает», — сказал собеседник агентства.
По словам метеоролога, в субботу всего за семь часов атмосферное давление понизилось на 15 мм ртутного столба. «Это очень много, очень быстрое падение. Это связано с тем, что в Москве быстро с северо-запада приближался центр глубокого циклона. Этот центр сейчас находится совсем недалеко от столицы, но постепенно давление будет повышаться, — сказал Вильфанд. — Уже начиная с полуночи циклон будет уходить на северо-восток, и можно уже уверенно говорить, что в течение воскресенья и последующей недели небольшие колебания давления будут, но резких не прогнозируется».
