45-летний Иван Ургант, который провел сентябрь в России, снова планирует уехать за границу, о чем рассказал в соцсетях. 
Телеведущий анонсировал совместное с Владимиром Познером выступление, которое состоится 29 октября в Дубае. Организаторы мероприятия вот так его описали: «Иван Ургант и Владимир Познер представляют современную интеллектуальную элиту России, поэтому побывать на их выступлении будет интересно каждому».
Ургант иронично прокомментировал этот текст: «Многие интересуются, имеем ли мы
какое-либо отношение к написанию подобных текстов? Отвечаю – самое
непосредственное! Исторически так сложилось, что в нашем дуэте Познер
символизирует элиту, а я Россию. По традиции начнем с интервью. Потом наша
любимая часть – ответы на доносы! Приходите!»\
6 октября 41-летняя Вера Брежнева выпустила новый альбом, на который ее вдохновил, в том числе, развод с Константином Меладзе.
Об этом певица сама рассказала в своих соцсетях: «Развод, трансформация, благодарность, музыка и голос… Все это в моем первом мини-альбоме на украинском языке».
