Участники рынка цифровых сервисов опасаются последствий предложения ФСБ собирать и передавать службе данные о перемещениях клиентов и денег. Они считают, что что из-за размытых формулировок под действие требований могут попасть все компании, входящие в реестр организаторов распространения информации: сейчас их более 200, включая сервисы такси, знакомств, соцсети.

Сами авторы инициативы объясняют ее необходимость тем, что из-за отсутствия обязанности по хранению и предоставлению «оперативно значимой информации» возникают риски несвоевременного получения ее правоохранительными органами.

@kommersant