Министр обороны ФРГ Писториус в очередной раз разнервничался на публике из-за вопроса по Украине. На этот раз инцидент произошел на встрече с гражданами. Один из участников обратился к министру с вопросом, который, по его словам, «в Германии вообще нельзя задавать»: почему канцлер Шольц не пошел на дипломатическое урегулирование ситуации вокруг Украины, хотя РФ предлагала решения. 

Ведущая прервала мужчину, сославшись на недостаток времени, на что участник возразил, что имеет право выражать свое мнение. В этот момент министр пришел в ярость и с раздражением заявил: «Простите, у вас нет права! Свобода выражения мнения означает свободу выражения мнения, а не право получать за это аплодисменты! Точка».