В тему про задержание Битмамы, которую подозревают в разводе клиента через крипту на 7 млрд рублей и выстраивании финансовой пирамиды.

Криптовалютный рынок РФ сейчас третий в мире и растет ускоренными темпами, что может стать приличной статьей дохода в бюджете государства.

Крупные игроки тоже посматривают на эту отрасль. Так, BitRiver реализует проект по майнингу криптовалют с помощью возобновляемых источников энергии совместно с Газпром нефть, которая поставляет электроэнергию для майнинга монет на попутном газе для BitRiver.

И все бы ничего, если выбрать подходящего партнера, предоставляющего готовые решения для крупномасштабных проектов. Но есть информация, что партнер Газпром нефти близок к банкротству.

Даже беглая проверка по открытым источникам показывает, что сейчас в суде находятся два иска к BitRiver: на 534,7 млн рублей от ООО «21 Век» и на 7,9 млн рублей от АО «Улан-Удэнский авиационный завод». У компании имеются просроченные задолженности по арендным платежам свыше 850 млн рублей где наименьшая задолженность составляет менее 1,5 млн рублей. Причем за аренду компания не платит системно: если в 2021 году просрочка достигала 50 млн рублей, в 2022 году 250 млн рублей, то в 2023 году уже рекордных 850 млн рублей. Более того, есть сведения о налоговых претензиях со стороны государства почти на 1 млрд рублей по подозрению в занижении базы налога на прибыль и получения необоснованного вычета по НДС.

Получается «крупнейший» блокчейн дата-центр в СНГ не может погасить долг по аренде меньше 1,5 млн или выплатить по контракту 8 млн за поставку оборудования.
Это еще не вспоминаем про ввоз по заниженной стоимости оборудования через Беларусь, на который таможня пока закрывает глаза. Похоже у криптовалютного рынка появился свой Битпапа.